1. 정의

- 웹페이지에 생동감을 불어넣기 위해 만들어진 프로그래밍 언어
- Script: 자바스크립트로 작성한 프로그램, 웹페이지의 HTML 안에 작성할 수 있으며, 웹페이지를 불러올 떄 자동으로 실행된다.
- 컴파일 없이 실행 및 작성이 가능 (자바와는 다른 독자적인 언어)

자바스크립트 엔진이 내장된 서버 및 브라우저에서 실행 가능
- V8, SpiderMonkey, trident, Chakra 등...

엔진의 동작 원리 (간단히)
    1) 파싱: 엔진이 스크립트를 읽음
    2) 컴파일: 파싱한 스크립트를 기계어로 전환
    3) 기계어로 전환된 코드가 실행 -> 속도가 빠름!
- 엔진은 프로세스 각 단계마다 최적화를 진행
- 컴파일이 끝나고 실행중인 코드를 최적화하기도 함


2. 브라우저에서 할 수 있는 일
- 임의의 파일을 읽거나 쓰고, 네트워크 요청을 수행
- 웹페이지 조작, 클라이언트와 서버의 상호작용
- HTML 추가 및 기존 HTML, 스타일 수정하기
- 마우스 클릭, 포인터 움직임 등 사용자 행동에 반응
- 네트워크를 통해 원격 서버에 요청 보내기, 파일 다운로드, 업로드
- 쿠키를 가져오거나 설정하기, 질문을 건네거나 메시지 보여주기
- 클라이언트 측에 데이터 저장

3. 브라우저에서 할 수 없는 일
- 디스크에 저장된 임의의 파일을 읽거나 쓰고 복사 및 실행할때의 제약
- 특정 상황에서만 파일 접근 허용
- 브라우저 내 탭과 창은 서로의 정보를 알 수 없음
    - 한 창에서 다른 창을 열었을 때는 예외
    - 이때도 도메인, 프로토콜, 포트가 다르면 접근 불가 (동일출처정책)
- 페이지를 생성한 서버와 쉽게 정보를 주고받기 가능, 타 사이트 및 도메인에서 데이터를 받아오는 것은 불가능

4. 자바스크립트의 강점
- HTML/CSS와 완전히 통합 가능
- 간단한 일은 간단하게 처리
- 모든 주요 브라우저에서 지원, 기본 언어로 사용

5. 자바스크립트 너머의 언어들
- 자바스크립트로 트랜스파일이 가능한 언어
    - CoffeeScript
    - TypeScript
    - Flow
    - Cart

